explicación conceptual de
personalización de cuentas el objetivo
de este video es explicar qué es y para
qué sirve la personalización de cuentas
contapyme para el manejo de los
inventarios nos permite crear bodegas
grupos de inventarios y elementos de
inventario en las bodegas y en los
grupos de inventario configuramos el
manejo contable que se le dará a cada
uno de los elementos de inventario que
creemos en la bodega amos la cuenta de
inventarios y las cuentas de devolución
en compras y devolución en ventas en los
grupos de inventario configuramos la
cuenta de ingresos en ventas y la cuenta
de costo de ventas y a los elementos de
inventario le configuramos el grupo de
inventarios
correspondiente recordemos que un grupo
de inventarios es un conjunto de
elementos de inventario que comparten o
tienen en común algunas características
como su uso y su manejo contable como Lo
acabamos de ver pero en ocasiones se
hace necesario que las cuentas a afectar
cuando un elemento sea usado en una
operación no sean las mismas
configuradas en el grupo de inventarios
Por tal motivo contapyme nos permite
configurar a cada elemento las cuentas
contables que nosotros requerimos se
vean afectadas cuando se realice una
operación con dicho elemento de
inventario Esto es lo que llamar haremos
personalización de cuentas la
personalización de cuentas permite que
cuando llamemos el elemento de
inventario en una operación bien sea de
ventas compras en bodeg amiento entre
otras las cuentas afectadas no sean las
configuradas en el grupo de inventarios
sino las cuentas definida en el elemento
de inventario veamos lo de forma más
clara con un ejemplo en Nuestra Empresa
hemos creado el grupo de inventario
equipos de cómputo al cual se configuró
la cuenta de ingresos en ventas
4135 36 155 la cuenta de costo de ventas
6135 3615 y es un grupo de elementos de
inventario exento de IVA a este grupo
pertenece el elemento de inventario
computador macbook Air 133 el cual está
grabado con un IVA del 16 por. Por tal
motivo requerimos que cuando este
elemento sea usado en una operación la
cuenta de ingresos en ventas a afectar
sea diferente a la cuenta configurada en
el grupo de inventarios para no crear un
nuevo grupo de inventarios al cual Solo
pertenecerá este producto podemos usar
la personalización de cuentas del
elemento de inventario así podemos
configurar al computador macbook Air 13
las cuentas de ingreso y costo de ventas
que nosotros requerimos que se afecten
cuando este se ha llamado en las
operaciones del sistema como compras y
ventas la personalización de cuentas no
solo nos permite definir a los elementos
de inventario cuentas diferentes a las
configuradas en los grupos de inventario
sino que también nos permite Definir la
cuenta del inventario y las cuentas de
devolución en compras y en ventas que
son configuradas directamente en las
bodegas y estas cuentas configuradas en
la bodega no solo se pueden personalizar
en los elementos de inventario también
pueden definirse en cada uno de los
grupos de inventario recordemos entonces
que la personalización de cuentas es el
proceso mediante el cual podemos
configurar a los elementos de inventario
las cuentas de ingreso y costo de ventas
diferentes a las configuradas en los
grupos de inventario al igual que la
cuenta de inventario y las cuentas de
devolución en compras y devolución en
ventas diferentes a las configuradas en
la
bodega esto es todo acerca de
explicación conceptual de
personalización de cuentas